# Missie-review: Print Pro

**Mission ID:** print-pro
**Template:** tool-guide
**Curriculum-plek:** Leerjaar 1, Periode 1
**Datum:** 2026-06-14
**Reviewer-pipeline:** dgskills-mission-review v1.0

**⚠️ Hoogste risicoscore van J1-P1 (18/100 inventory-score)**

---

## 🎨 Design review

**Mission:** print-pro (tool-guide)
**Reviewer:** dgskills-design-reviewer (Sonnet)

---

### ✅ Geslaagd

- **Criterium 1 — Tailwind tokens:** Config bevat geen Tailwind-klasses (puur content). Engine gebruikt consequent `duck-*` tokens — geen hex literals in JSX. — `ToolGuide.tsx` volledig
- **Criterium 2 — Layout consistentie:** Structuur identiek aan magister-master (PhaseHeader + StepCard, `max-w-md mx-auto`). — `ToolGuide.tsx:543`
- **Criterium 3 — Knop-clarity:** Alle knoppen hebben labels en hover-states. "Mijn docent heeft dit gezien" teacher-check label aanwezig. — `ToolGuide.tsx:231-413`
- **Criterium 5 — Responsive statisch:** `w-full max-w-md`, geen vaste pixel-widths. — `ToolGuide.tsx:543`
- **Criterium 6 — Framer Motion:** Geen `motion.*`, geen `AnimatePresence`. — `ToolGuide.tsx` volledig
- **Visual Precision Gate — Statisch:** Coherente structuur, één stap per keer, checklist-gate voor voortgang. Dynamisch: niet uitgevoerd (devServerUrl null).

---

### ⚠️ Aandachtspunten

- **Criterium 4 — Copy stap 2: 67 woorden (grens 60):**
  - **Wat:** Stap 2 beschrijft drie platforms (iPad + Chromebook + Windows) in één aaneengesloten instructietekst. — `print-pro.ts:47`
  - **Voorstel:** Splits naar compacte keuzelijst:
    ```
    instruction: 'Open de print-app of de ingebouwde printfunctie. Kies je apparaat:\n- iPad: Deel > Afdrukken → schoolprinter kiezen\n- Chromebook / Windows: Ctrl+P → printer kiezen\n\nLog in met je schoolaccount als dat gevraagd wordt.'
    ```
    (~42 woorden, platform-keuze direct zichtbaar)

- **Cognitieve belasting stap 2 — drie platforms simultaan:**
  - **Wat:** Leerling moet 3 platforms doorlezen om het eigen pad te herkennen. Extrinsieke cognitieve load: oriëntatie-overhead vóór de eigenlijke taak. — `print-pro.ts:47-48`
  - **Voorstel:** Minimale fix = visuele opsplitsing (zie copy boven). Structurele fix = device-keuze-interactie in stap 1 (vereist engine-aanpassing).

- **Stap 1 — Self-declare checklistItem zonder teacherCheck:**
  - **Wat:** "Ik weet welk printsysteem mijn school gebruikt, of ik heb het gevraagd" (`print-pro.ts:27`) — verifieerbaar buiten de app, niet vanuit de missie-flow. Leerling kan dit aanvinken zonder het daadwerkelijk te weten.
  - **Voorstel:** Voeg `teacherCheck: 'Laat je docent zien welk printsysteem jouw school gebruikt.'` toe aan stap 1.

- **Badge-kleuren identiek (alle drie `#202023`):**
  - **Wat:** Print Expert, Print Pro en Aan de slag zijn visueel ononderscheidbaar. — `print-pro.ts:110-123`
  - **Voorstel:** Differentieer: `#F5A623` (goud voor Expert), `#4A90D9` (blauw voor Pro), `#7B8794` (grijs voor Aan de slag).

- **Stap 2 heeft geen verificationQuestion:**
  - **Wat:** Meest complexe stap (multi-platform login-flow) mist kennischeck. Stappen 1, 3, 4 hebben elk een verificationQuestion. — `print-pro.ts:43-54`
  - **Voorstel:**
    ```ts
    verificationQuestion: {
      question: 'Hoe open je het printvenster op een Chromebook?',
      options: ['Via App Library > Afdrukken', 'Ctrl+P in het document', 'Via Instellingen > Printers', 'Door de print-app te openen'],
      correctIndex: 1,
      explanation: 'Ctrl+P opent het printvenster direct. Dat werkt op Chromebook én Windows.',
    }
    ```

---

### ❌ Blocking issues

- **BLOCKING-D1 (engine-breed, doorverwijzing magister-master):** `duck-coral/muted/line/creamDeep` afwezig in `tailwind.shared.js:8-15`. Alle StepCard-kleurelementen transparant. Fix in engine.
- **BLOCKING-D2 (engine-breed, doorverwijzing magister-master):** `focus-visible:ring-duck-coral` onzichtbaar — WCAG 2.1 AA 2.4.7 schending. Fix in engine.

---

### Score

5/7 criteria geslaagd · Aanbeveling: **fix-eerst**

---

## 📚 Didactiek review

**Mission:** print-pro (tool-guide)
**Curriculum-plek:** Leerjaar 1, Periode 1
**SLO-claim:** 21A (regulier) · 18A (VSO)
**Reviewer:** dgskills-didactiek-reviewer (Sonnet)

---

### ✅ Geslaagd

- **Criterium 1 — SLO-codes geldig:** `21A` en `18A` zijn geldige codes. — `slo-kerndoelen-mapping.ts:32`
- **Criterium 4 — Opdracht-beknoptheid:** Intro ~45w, stap-instructies acceptabel (<80w).
- **Criterium 5 — Leeftijdspassend vocabulary:** "App Library", "Ctrl+P", "FollowMe" worden contextueel uitgelegd.
- **Criterium 6 — Curriculum-plek logisch:** Printen als afsluiting van J1-P1 "Digitale Basisvaardigheden" na magister-master, cloud-commander, word-wizard en slide-specialist. Didactisch logisch.
- **Criterium 9 — Welzijn & VSO:** VSO-mapping aanwezig. Geen gevoelige onderwerpen.

---

### ⚠️ Aandachtspunten

- **Criterium 2 — SLO-fit 21A oppervlakkig:**
  - **Wat:** De missie dekt het procedurele segment van 21A ("kunnen omgaan met digitale systemen"), maar niet het conceptuele ("begrijpen hoe ze werken"). Geen stap legt uit hoe een printsysteem architectureel werkt (client-server, wachtrij-beheer, authenticatie-protocol). — `print-pro.ts:19-103`
  - **Voorstel:** Voeg systeem-begripsvraag toe in stap 1: "Wat is het verschil tussen een lokale printer en een FollowMe-systeem?" Overweeg 23A toe te voegen (zie aanvullend punt).

- **SLO 23A impliciet aanwezig maar niet geclaimd:**
  - **Wat:** Stap 4 introduceert expliciet privacy-argument voor FollowMe (verlaten printers, printqueue) en authenticatie. Dit is 23A-materiaal dat buiten de claim valt. — `print-pro.ts:83`
  - **Voorstel:** Voeg `23A` toe aan `sloKerndoelen` en `20A` aan `sloVsoKerndoelen` in `slo-kerndoelen-mapping.ts:32`. Maakt de claim conform de werkelijke inhoud.

- **Criterium 7 — Bloom-balans laag + stap 2 zonder activatie:**
  - **Wat:** Stap 1: Bloom 1 (recall). Stap 3: Bloom 2 (toepassen). Stap 4: Bloom 2 (oorzaak-gevolg). Stap 2 (meest complex): geen verificationQuestion — nul cognitieve activatie. — `print-pro.ts:43-54`
  - **Voorstel stap 2:** Voeg minimale Bloom-1 vraag toe (zie design-aandachtspunt stap 2 verificationQuestion).

- **Platform-afhankelijkheid als didactisch risico:**
  - **Wat:** Leerlingen in iPad-klassen lezen ook Chromebook en Windows instructies. Extrinsieke cognitieve load. — `print-pro.ts:23,47`
  - **Voorstel:** Minimaal: visuele markering per platform. Structureel: device-keuze in stap 1.

- **Missie-uitvoerbaarheid thuis:**
  - **Wat:** Stap 2-4 vereisen een schoolprinter die thuis niet beschikbaar is. Dit is een veldopdracht verkleed als DGSkills-missie. Een leerling thuis kan stap 2+ niet voltooien.
  - **Voorstel:** Voeg instructienoot toe: "Voer deze missie uit op school, bij de printers." Of maak stap 2-4 `optional` voor thuisgebruik.

---

### ❌ Blocking issues

- **BLOCKING-D1 — Geen `learningObjectives`:**
  - **Wat:** Config heeft geen `learningObjectives`-veld. `takeaways` zijn informatieve zinnen, geen Bloom-geformuleerde toetsbare leerdoelen.
  - **Voorstel:**
    ```text
    learningObjectives: [
      'De leerling herkent welk printsysteem zijn of haar school gebruikt en weet waar die informatie te vinden is.',
      'De leerling verbindt zijn of haar apparaat (iPad, Chromebook of laptop) met de schoolprinter via de juiste app of OS-functie.',
      'De leerling past printinstellingen bewust aan (kleur/zwart-wit, dubbelzijdig, paginabereik) op basis van het document.',
      'De leerling benoemt waarom direct ophalen van een printopdracht bijdraagt aan privacy en betrouwbaarheid.',
    ]
    ```

---

### SLO-fit oordeel

- **21A:** Oppervlakkig procedureel — handelingen aanwezig, systeembegrip ontbreekt. Verdedigbaar als startniveau, sterk te verbeteren met systeem-begripsvraag.
- **18A (VSO):** Geldig — procedurele reeks goed passend.
- **23A (niet geclaimd, wel aanwezig):** Stap 4 introduceert FollowMe-authenticatie en printqueue-privacy. Voeg 23A toe aan de SLO-claim.

---

### Score

6/9 criteria geslaagd · Bloom laag (B1-B2, stap 2 zonder activatie) · Aanbeveling: **fix-eerst**

---

## 🔧 Tech review

**Mission:** print-pro (tool-guide)
**Reviewer:** dgskills-tech-reviewer (Sonnet)
**Dynamic verificatie:** niet uitgevoerd — devServerUrl null.

---

### Static analyse

#### ✅ Geslaagd

- **A1–A7:** Alle criteria geslaagd. Knop-handlers, error states, TypeScript-discipline, alias-imports, geen edge function calls, restart-safe state, security. — `ToolGuide.tsx:231-604`

**correctIndex verificatie:**

| Stap | correctIndex | Antwoord | Klopt? |
|------|-------------|----------|--------|
| Stap 1 (r.34) | 1 | "Door te kijken in App Library..." | ✅ |
| Stap 3 (r.71) | 2 | "Bij langere documenten zoals verslagen..." | ✅ |
| Stap 4 (r.95) | 1 | "Vanwege je privacy en wachtrij..." | ✅ |

---

#### ⚠️ Aandachtspunten

- **maxScore: 60 vs engine max 55 (niet-blocking):**
  - **Wat:** Engine max = 55pt (stap 1: 15pt + stap 2: 10pt + stap 3: 15pt + stap 4: 15pt). Badge "Print Expert" minScore 55 IS bereikbaar (55 ≥ 55). Maar `CompletionScreen` toont 55/60 = 92%. — `print-pro.ts:104`
  - **Voorstel:** `maxScore: 55` in `print-pro.ts:104`.

- **Self-declare checklistItem stap 1 — technisch geen bug maar didactisch risico:**
  - **Wat:** "Ik weet welk printsysteem mijn school gebruikt" is een toggle-knop die de leerling zelf aanklikt. Engine valideert niet of de claim klopt. Geen `teacherCheck` op stap 1.
  - **Observatie:** Valt binnen template-patroon; engine maakt geen onderscheid tussen verifiable en self-declare. Didactische verantwoordelijkheid voor stap-1 bevestiging ligt bij `teacherCheck` — die ontbreekt hier.

---

#### ❌ Blocking issues

- **BLOCKING-T2 (engine-breed, doorverwijzing magister-master):** duck-* tokens in `ToolGuide.tsx` afwezig in `tailwind.shared.js`. Fix in engine.

---

### Score

Static 7/7 · Blocking: duck-tokens doorverwijzing · Aanbeveling: **fix-eerst**

---

## 🖼️ Visuele evidence (multi-viewport)

Niet uitgevoerd — devServerUrl null. **Static-only review** — de volgende viewports en states zijn NIET geverifieerd:

| Viewport | Intro/start | Stap 2 multi-platform | Foutfeedback | CTA/voortgang | Eindstaat |
|----------|-------------|----------------------|--------------|---------------|-----------|
| Desktop | ⬜ | ⬜ | ⬜ | ⬜ | ⬜ |
| iPad staand (1024×1366) | ⬜ | ⬜ | ⬜ | ⬜ | ⬜ |
| iPad liggend (1366×1024) | ⬜ | ⬜ | ⬜ | ⬜ | ⬜ |
| Mobiel (375px) | ⬜ | ⬜ | ⬜ | ⬜ | ⬜ |

**Vereiste voor release-gate:**
- Stap 2 multi-platform layout leesbaar op 375px (risico: opsomming van 3 platforms perst samen)
- Checklist-gate, CTA-knoppen en voortgangsindicator functioneren op alle 4 viewports
- Focus-visible states zichtbaar na engine-fix (duck-coral token)
- `teacherCheck`-knop (na toevoeging) correct renderend op iPad

**Status: NIET VOLDOENDE VOOR RELEASE-GATE** — statische analyse volledig; volledige Chrome/viewport QA vereist vóór ship.

---

## Samenvatting

- **Geslaagd:** 18 criteria (design 5 + didactiek 6 + tech 7)
- **Blocking (uniek):** 3 — (1) duck tokens engine-breed, (2) ontbrekende `learningObjectives` (didactische eis), (3) multi-platform stap 2 cognitieve overbelasting (67w + drie platforms simultaan)
- **Aanbeveling: fix-eerst**
- **Release-gate status: BLOCKED** — `learningObjectives` ontbreekt; visuele QA stap 2 multi-platform layout ontbreekt
- **Hoogste risicoscore J1-P1:** print-pro scoorde 18 in de inventory — dit rapport bevestigt dat: missie-uitvoerbaarheid (thuis niet mogelijk), platform-diversiteit en SLO-claim-volledigheid zijn de kernrisico's.

**Top 3 issues:**
1. `print-pro.ts` — voeg `learningObjectives` toe (blocking didactische eis)
2. `print-pro.ts:47` — herschrijf stap 2 naar platform-keuzelijst (<45w, cognitieve belasting omlaag)
3. `slo-kerndoelen-mapping.ts:32` — voeg `23A`/`20A` toe aan SLO-claim (stap 4 bevat al 23A-inhoud; claim loopt achter op inhoud)

---

## Codex-gate (M1)

**Datum:** 2026-06-14
**Model:** gpt-5.5 · effort xhigh
**Verdict: BLOCK**

### Bevindingen (Codex)

**[HIGH] Rapport was onvoltooid — placeholder gate**
Het rapport eindigde met `_Wordt ingevuld na Codex-gate run._` als gate-sectie, waardoor het geen betrouwbaar release-gate artefact was. **Fix toegepast:** gate ingevuld.

**[MEDIUM] Visuele QA scope was te smal**
De visuele-evidence sectie stelde dat Print Pro geen visuele verificatie van app-functionaliteit vereist. Dit is risicovol: de missie-flow bevat CTA's, checklist-gates, feedback, score/eindstaat en mobile/iPad states die allemaal ongetest zijn. **Fix toegepast:** sectie herschreven met viewport-matrix en expliciete vereisten voor release-gate.

### Gevalideerde claims
- ✅ Engine-brede duck-token bevinding bevestigd via `tailwind.shared.js` — `coral`, `muted`, `line`, `creamDeep` ontbreken.
- ✅ `learningObjectives` ontbreekt in `print-pro.ts` — bevestigd als blocking didactische eis.
- ✅ SLO-claim discrepantie bevestigd: `slo-kerndoelen-mapping.ts` claimt alleen `21A`/`18A`, stap 4 bevat `23A`-materiaal.
- ✅ `maxScore: 60` vs engine max 55 bevestigd via `print-pro.ts:104`.

### Release-gate status
**BLOCKED** — visuele QA ontbreekt; 3 unieke blockers (duck-tokens, `learningObjectives`, multi-platform stap 2).

### Next steps (vóór ship)
1. `print-pro.ts` — voeg `learningObjectives`-array toe
2. `print-pro.ts:47` — herschrijf stap 2 naar platform-keuzelijst (<45w)
3. `slo-kerndoelen-mapping.ts:32` — voeg `23A`/`20A` toe
4. `print-pro.ts:104` — `maxScore: 60` → `maxScore: 55`
5. `tailwind.shared.js` — duck-namespace tokens (engine-breed)
6. Volledige Chrome/viewport QA na fixes
